DinoSystems
	MongoDB
		Пройти туториал базе
	VideoStream?
		Туториал с видеозвонками
	JavaScript
	NodeJS
	Алгоритмическое мышление?
		Задачи на алгоритмы?
		Балансировка пользователей?
	ПОнимание
		Media Streams
			https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/MediaStream
			The MediaStream interface represents a stream of media content. A stream consists of several tracks such as video or audio tracks. Each track is specified as an instance of MediaStreamTrack.You can obtain a MediaStream object either by using the constructor or by calling MediaDevices.getUserMedia().

Some user agents subclass this interface to provide more precise information or functionality, like in CanvasCaptureMediaStream.
		Tracks
			MediaStreamTrack ? nterface represents a single media track within a stream; typically, these are audio or video tracks, but other track types may exist as well.
		Scalable Video Codecs
			
686/5000
Масштабируемое кодирование видео (SVC) - это имя расширения приложения G стандарта сжатия видео H.264 / MPEG-4 AVC. SVC стандартизирует кодирование высококачественного битового потока видео, которое также содержит один или несколько потоковых потоков подмножества. Битовый поток видеопотока подмножества выводится путем удаления пакетов из большего видео, чтобы уменьшить пропускную способность, необходимую для потока бит подмножества. Битовый поток подмножества может представлять собой более низкое пространственное разрешение (меньший экран), более низкое временное разрешение (более низкая частота кадров) или более низкий качественный видеосигнал. H.264 / MPEG-4 AVC был разработан совместно ITU-T и ISO / IEC JTC 1. Эти две группы создали совместную видео-команду (JVT) для разработки стандарта H.264 / MPEG-4 AVC.
			https://trueconf.ru/features/core/scalable-video-coding.html
				SVC (Scalable Video Coding) – это технология масштабируемого видеокодирования, позволяющая передавать в одном потоке несколько подпотоков видео различного качества. Обычно это два подпотока - базовый и вспомогательный. Базовый подпоток передается в стандартном качестве, а вспомогательный – в улучшенном, например, с большей частотой кадров или с большим разрешением видео.
			Внедрение технологии SVC стало эффективной альтернативой технологиям, применяющимся в MCU (Multipoint Control Unit), которые предполагают полное перекодирование видео для каждого отдельного устройства, что требует больших процессорных мощностей и сказывается на конечной, достаточно высокой стоимости самого MCU-сервера.
		RTP Streams
			Потоковый протокол реального времени (англ. real time streaming protocol, сокр. RTSP) — прикладной протокол, предназначенный для использования в системах, работающих с мультимедийными данными (мультимедийным содержимым, медиасодержимым), и позволяющий удалённо управлять потоком данных с сервера, предоставляя возможность выполнения команд, таких как запуск (старт), приостановку (пауза) и остановку (стоп) вещания (проигрывания) мультимедийного содержимого, а также доступа по времени к файлам, расположенным на сервере. Разработан IETF в 1998 году и описан в RFC 2326.

RTSP не выполняет сжатие, а также не определяет метод инкапсуляции мультимедийных данных и транспортные протоколы. Передача потоковых данных сама по себе не является частью протокола RTSP. Большинство серверов RTSP используют для этого стандартный транспортный протокол реального времени, осуществляющий передачу аудио- и видеоданных.
		Simulcast
			SIMULtaneous broadCAST
			одновременная передача вещательных программ. Вид микширования
			Simulcast, словослияние - simultaneous broadcast одновременной трансляции. Представляет собой трансляцию программ или событий на нескольких носителях или более одной службы на одном и том же носителе в одно и то же время (то есть одновременно). Например, Absolute Radio одновременно транслируется как на AM, так и на спутниковом радио. [1] [2] Аналогичным образом, концерты Би-би-си Пром ранее были показаны на BBC Radio 3 и BBC Television. Другое приложение - передача саундтрека к оригинальному языку фильмов или телесериалов по местному или интернет-радио, причем телевизионная трансляция была дублирована на местный язык.
			варианты
				Одна программа и на video и на радио
				Много программ на видео. Например несколько футбольных матчей в одном видео
	Знание/опыт работы WebRTC 
		Plan B
			Планируеся заменить на Unified Plan
			Chrome и Safari для описания медиапотоков в SDP-пакете использует «Plan B»
			с иерархической структурой был deprecated
		SDP (англ. Session Description Protocol) 
			SDP (англ. Session Description Protocol) — сетевой протокол прикладного уровня, предназначенный для описания сессии передачи потоковых данных, включая телефонию (ТФОП и VoIP), Интернет-радио, приложения мультимедиа.

Сессия SDP может реализовывать несколько потоков данных. В протоколе SDP в настоящее время определены аудио, видео, данные, управление и приложения (поточные), сходные с MIME типами электронной почты в Интернет-адресах.

Сообщение SDP, передаваемое от одного узла другому, может указывать:

адреса места назначения, которые могут быть для медиа-потоков мультикастинг-адресами
номера UDP портов для отправителя и получателя
медиа-форматы (например кодеки, описываемые профилем), которые могут применяться во время сессии
время старта и остановки. Используется в случае широковещательных сессий, например, телевизионных или радиопрограмм. Можно внести время начала, завершения и времена повторов сессии
Несмотря на то, что SDP предоставляет возможность описания мультимедиа-данных, в нём не хватает механизмов согласования параметров сессии, которые намерены использовать партнеры. Документ RFC 3264 предоставляет модель согласования на основе механизма предложения / отклика, в которой узлы обмениваются SDP-сообщениями с целью достичь согласия относительно формата данных, в котором будет осуществляться обмен.

Поля сообщения протокола SDP нередко включаются в сообщения сигнальных протоколов телефонии, таких, например как SIP и MGCP. Таким образом SDP дополняет процесс управления вызовом, выполняя функции описания параметров медиа-сессии.
			SDP-наследие телефонии
		Unified Plan
			Firefox и новый Microsoft Edge— «Unified Plan»
			в котором каждый поток задавался отдельной секцией в SDP пакете
		Информация
			В WebRTC используются два аудиокодека, G711 и OPUS, а также видеоформат VP8 (WebM).
			 это стандарт, который описывает передачу потоковых аудиоданных, видеоданных и контента от браузера и к браузеру в режиме реального времени без установки плагинов или иных расширений. Стандарт позволяет превратить браузер в оконечный терминал видеоконференцсвязи, достаточно просто открыть веб-страницу, чтобы начать общение.
		Дополнительно
			Chrome и Safari для описания медиапотоков в SDP-пакете использует «Plan B». А Firefox — «Unified Plan». Поэтому если больше одного медиапотока (например, при нескольких видеопотоках разного качества) — то кому-то придется выступать в роли переводчика. А про Edge я промолчу.
		Ресурсы
			https://trueconf.ru/webrtc.html
			https://habrahabr.ru/company/Voximplant/blog/334498/
			https://webrtc.org/
		Состав
			Peer-to-Peer
				 STUN серверов для изучения топологии сети 
				TURN серверов, если не удалось пробить NAT и нужно подключаться через внешний сервер.
				 signaling сервер
					SDP
			Передача видео и аудио по сети. Кроме того, анализ ширины канала и подстройка под него битрейта кодека.
			Захват видео с камеры и/или голоса с микрофона.
			Кодирование и декодирование разными кодеками, которые поддерживает браузер.
			Воспроизведение полученного.
			Передача данных в UDP или TCP стиле.
			Screen Sharing.
		Библиотеки
			Адаптеры. Преобразование SDP разных типов
				https://github.com/jitsi/sdp-interop
	Допонительно
		RTCData Channel.
			Обмен текстовыми сообщениями
		Захват экрана