* Объект — это коллекция свойств, имеющая также связанный с ней объект-прототип. Прототипом может быть также другой объект, или же значение null.
* Прототип — это объект-делегат, используемый для реализации прототипного наследования.
* Цепь прототипов — это конечная цепь объектов, используемая для реализации наследования и разделяемых свойств.
* Делегация - механизм, используемый для разрешения свойств в цепи наследования. Процесс осуществляется во время исполнения программы, поэтому также называется динамической диспетчеризацией.
* Класс — это формальное абстрактное множество, описывающее одинаково начальное состояние и поведение его объектов.
* Конструктор — это функция, которая используется для создания объектов и автоматической установки их прототипа.
* Контекст исполнения — это абстрактное понятие, используемое спецификацией ECMAScript для типизации и разграничения исполняемого кода.
* Лексическое окружение — это структура, используемая для ассоциации идентификаторов, появляющихся в контексте, с их значениями. Каждое лексическое окружение также может иметь ссылку на родительское окружение.
* Разрешение идентификаторов: процесс поиска переменной (идентификатора) в цепи окружений. Неразрешенный идентификатор выбрасывает исключение ReferenceError.
* Функция первого класса: функция, которая может быть использована в качестве обычных данных: т.е. сохранена в переменную, передана в качестве аргумента, или возвращена в качестве значения из другой функции.
* Свободная переменная: переменная, не являющаяся ни параметром, ни локальной переменной данной функции.
* Замыкание — это функция, захватывающая лексическое окружение того контекста, где она создана. В дальнейшем это окружение используется для разрешения идентификаторов.
* This: неявный объект контекста, доступный из кода, для возможности применения данного кода для разных объектов.
* Область кода (Сфера): Область кода — это объект предоставляющий отдельное глобальное окружение контексту исполнения.
* Задача (работа, job): Задача — это абстрактная операция, инициирующая ECMAScript вычисление, когда нет никаких других вычислений в данный момент.
* Агент — это абстракция, инкапсулирующая в себе стек контекстов исполнения, набор очередей задач, и областей кода.