# Плюсы
* Возможность параллельно вести разработку распределенного продукта несколькими командами
* Независимость в технологиях разработки, сборки, доставки
    * Гибкость в развитиии и дешевизна рефакторинга системы
* В теории. Повышает отказоустойчивость системы в целом.
    * Если не доступны часть сервисов, то часть функций будет работать. Пользователь сможет продолжать работу.
    * Требует проработки на этапе планирования архитектуры для уменьшения связанности сервисов. Проектирования 
    UI с учетом не доступности части сервисов. 


# Минусы
* Более высокие шансы не доступности связанных ресурсов
    * С учетом распределенной архитектуры требуется быть готовым к не доступности связанных ресурсов: 
    сеть, железо, другие сервисы.
    * Требуется разрабатывать сервисы более готовые к таким проишествиям
* Более дорогие в доставке и обслуживании
    * Набор микросервисов сложней в обновлении и мониторинге
* Коммуникация через сеть добавляет дополнительные задержки для обработки связанных сущностей и компонент

# Паттерны

## Корректный старт сервиса и отключение (Graceful up and shutdown)
* Предоставление API управлящим микросервисной системой программам  для корректного старта сервиса и его остановки
* Сервис должен сообщить внешнему контейнеру/слушателю, что приложение полностью/корректно проинициализировалось и готово к работе. В таком случае на него например можно начать подавать трафик с балансера.
### Старт
* Реализация
    * Обработка при старте приложения [Сервис сообщение о готовности](/service/start.md#Сообщение о готовности) 
    * [Маршруты проверки состояния приложения] (/service/router/service/healthcheck.md) 
### Стоп
* Алгоритм
    * Внешний сервис отправляет сигнал завершения. process.kill (SIGTERM).
    * Приложениие начинает корректную остановку.  [Обработка] (/service/start.md#Запрос на выключение (SIGTERM))
    * Внешний сервис проверяет готовность сервиса
    * Останавливает, как только сервис сообщил о готовности или по таймауту
* Реализация
    * [Маршруты проверки состояния приложения] (/service/router/service/healthcheck.md) 


