# Implementation
 - Генерация grapshql схемы на основании json схемы
    - Берем из схемы названия, типы, описание
    - Без обязательности полей, проверяем позже
 - Структура хранения
    - qraphql
        - types
            - type1
                - index - реализация. иниализация на основе схемы
                - query-field - инициализация поля
                - query - инициализация схемы только для данного типа
        - index - иницализация общей query. загрузка всех типов
 - Чтение атрибутов документов, вложенных сущностей
    - Использование DataLoader https://github.com/facebook/dataloader
 - Модификация документов,
    - вложенных сущностей?
    - Ручная валидация по статусу
    - Вырезание не редактируемых полей. Как?

# Note
- Лучше преобразовать сущности в плоский тип без data. В принципе это всего лишь внутреннее 
представление смысла в нем для клиента особого нет.
    - Это позволит ограничится только связкой InterfaceEntity -> TypeDocument 
    и не вводить дополнительный тип для data
    - Упростит работу клиента с данными без дополнительного уровня вложенности
    
- Реализуем через функциональный подход для производительности.
  Мы могли бы использовать ООП с выделением базового класса отвечающего за:
   - подмешивание корневых полей
   - предоставление приватных методов трансформации типов
   - метода трансформации всего документа в тип graphql
 
  В дочерних классах через getter можно переопределять поля с особыми типами или другими свойствами
 
  Подход ООП привлекателен за счет чистоты кода. Инкапсуляция логики в родительском классе, в дочерних только
  переопределение полей.
  Однако! ООП метод подрузомевает выделение памяти на создание экземпляров. Что в целом для задачи не требуется
  так как на лицо обычная трансформация данных.
  
#Task
- Добавить инициализацию обязательности полей из схем
    - Проверяем наличе поля в массиве required
    
 